Instrucciones de uso

Para comenzar, es necesario descargar e instalar la versión más reciente de JDK, la cual se puede descargar desde el sitio web oficial de Oracle (revisar referencias del informe). Una vez descargado e instalado, se debe buscar la ruta de instalación del JDK (por ejemplo C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_111\bin), luego esta dirección debe agregarse a la variable de entorno Path para poder usar la consola de comandos de Windows (cmd), y para lograr esto se deben realizar los siguientes pasos (esto en Windows 10): apretar tecla de inicio de Windows -> escribir ver la configuración avanzada del sistema -> en la pestaña opciones avanzadas hacer click en la parte inferior derecha, la cual dice Variables de entorno -> buscar en la parte de abajo en Variables del sistema la variable Path y dar click en editar -> click derecho arriba a la derecha en nuevo -> agregar la ruta de instalación JDK -> aceptar y estará listo para usar la consola de Windows. Una vez agregado la ruta al Path lo que se debe hacer es presionar la tecla de Windows + la letra R, escribir “cmd y presionar la tecla enter. Una vez realizado esto, se debe ir a la ruta en donde se encuentran los archivos a compilar (ruta de la carpeta contenedora de los archivos .java), luego se debe ir a la carpeta llamada “src”. Para esto, se escribe en la consola de Windows cd y se pega la ruta, realizado esto, necesita escribir el comando “javac modelo/*.java” y presionar la tecla enter, luego hace lo mismo, pero con el paquete vista, para esto tiene que escribir “javac vista/*.java”. Luego de un momento, los archivos se compilarán y estarán listos para ejecutarse. Para esto, se debe escribir el comando “java vista/GUI” y presionar la tecla enter. A partir de aquí el programa se ejecutará a través de la interfaz gráfica, permitiéndole al usuario solo usar las funcionalidades después de que aprete el botón Init para asignarle un nombre y autor al Repositorio, una vez realizado esto, el usuario podrá hacer uso de todas las funcionalidades que ofrece el programa.